# 2.7.6.2 单项研究摘要

# 2.7.6.2.1 TQB2450-I-01 研究

<table><tr><td>研究名称</td><td>TQB2450注射液耐受性和药代动力学I期临床研究</td></tr><tr><td>试验分期</td><td>I期</td></tr><tr><td>申办方</td><td>正大天晴药业集团股份有限公司</td></tr><tr><td>试验开展时间</td><td>2018年4月-2021年12月</td></tr><tr><td>试验目的</td><td>主要目的评价TQB2450注射液在中国晚期恶性肿瘤患者的安全性和耐受性,确定最大耐受剂量(MTD)和剂量限制性毒性(DLT)。次要目的评价TQB2450注射液在晚期恶性肿瘤患者中的药代动力学特征;评估TQB2450注射液的初步抗肿瘤疗效,为后续临床研究推荐合适的用药剂量和给药方法。探索性目的与疗效、作用机制、安全性和/或病理机制相关的生物标志物的探索。</td></tr><tr><td>入排标准</td><td>主要入组标准满足以下所有入选项目者才能入组本试验:1)经标准治疗失败或无标准治疗,病理或细胞学确诊的晚期恶性肿瘤患者;拓展阶段入组无标准治疗、不适合做化疗、不愿意参加化疗的病理或细胞学确诊的晚期恶性肿瘤患者(以消化道肿瘤为主,比如胃癌、肠癌、食管道癌等),至少有一个可测量病灶(根据RECIST 1.1);......主要排除标准出现以下任何一项目的受试者将不能入组本研究:1)曾接受过PD-1或PD-L1抗体治疗;2)在既往接受任何免疫治疗药物期间出现过任何≥3度免疫相关不良事件(详见附件3)的患者;3)其他单克隆抗体给药后出现重度超敏反应者;</td></tr><tr><td></td><td>4)已知脊髓压迫、癌性脑膜炎患者,新发中枢神经系统转移或症状控制稳定小于4周的脑转移患者;无症状且影像学稳定不需要皮质类固醇治疗的可入组;5)≥2度甲状腺功能减退的患者;6)患有活动性、或曾患过且有可能复发的自身免疫性疾病的患者;以下患者允许入组:无需进行全身治疗的皮肤疾病(如白癜风、银屑病、脱发);7)在给药前4周内接受过糖皮质激素或其他免疫抑制剂进行系统性全身治疗的患者;注意:在无活动性自身免疫疾病时,允许使用强的松或同等药物剂量≤10mg/天的肾上腺药物替代给药;允许患者使用局部、眼部、关节腔内、鼻内和吸入型糖皮质激素治疗(全身吸收程度极低);允许短期使用糖皮质激素进行预防治疗(例如造影剂过敏)或用于治疗非自身免疫疾病(如接触性过敏原所致迟发型超敏反应);8)间质性肺病或非传染性肺炎(包括既往病史和现患);未控制的系统性疾病,包括糖尿病、高血压、肺纤维化、急性肺部疾病等,由于放疗诱发局部间质性肺炎除外;9)严重的慢性或活动性感染,需要系统性抗菌、抗真菌或抗病毒治疗(允许肝细胞癌患者进行抗病毒治疗),包括结核感染等;......</td></tr><tr><td>样本量</td><td>本研究为探索性研究,未进行统计学假设估算样本量。实际入组共40例受试者。</td></tr><tr><td>试验方法</td><td>单中心、开放、剂量递增I期临床研究</td></tr><tr><td>试验退出标准</td><td>1)患者依从性差,没有按时按量用药;2)使用其它影响耐受性和药代动力学分析判断的药物;3)意外妊娠者;4)患者不愿意继续进行临床试验,坚决提出退出者;5)研究者认为有必要终止研究。</td></tr><tr><td>给药方案</td><td>剂量递增方案本品起始剂量1mg/kg,后续依次给予3、10、20、30mg/kg。在每一</td></tr><tr><td></td><td>个剂量等级,若均未出现DLT,则进入下一剂量等级;若出现1例DLT,则该剂量等级追加入组3例患者(男女兼有);若这3例中均未出现DLT,则进入下一剂量等级;若这3例中出现1例或1例以上DLT,则剂量爬坡必须中止。如某一剂量组有2例患者出现DLT,则终止试验。剂量扩展剂量
    固定剂量给药:1200mg/次。
给药方案
    按规定的剂量,使用生理盐水250mL稀释后静脉输注(每次输液使用校验过的输液泵),输注时间60min(±5min)。每三周静脉滴注一次,21天为一个治疗周期。
DLT定义
    受试者接受连续治疗1个周期(21天)内出现与药物有关的以下分级的毒性反应(按NCI CTC AE4.03毒性评价标准):
    &gt;3级或以上的非血液学毒性,除外以下毒性反应:
        •3级恶心、呕吐、腹泻,在下一周期给药前不能恢复至≤1级视为DLT;
        •受试者在基线期存在2级AST、AST和/或碱性磷酸酶(AKP)升高的情况下,肝功能指标升高至&gt;10×ULN时视为DLT;
    &gt;4级血液学毒性。
MTD定义
MTD定义为小于33%患者出现剂量限制性毒性(DLT)的前一个剂量。
剂量调整
    允许延迟用药,但不进行剂量调整。
用药禁忌
    在研究治疗首次给药前28天直至末次给药后60天内,受试者不得接种活疫苗,包括:麻疹、流行性腮腺炎、风疹、水痘、黄热病、季节性流感、H1N1流感、狂犬病、BCG和伤寒疫苗。</td></tr><tr><td>试验终点</td><td>主要终点
DLT和MTD:评价TQB2450注射液在晚期恶性肿瘤患者中剂量限</td></tr><tr><td></td><td>制性毒性(DLT),以及患者的最大耐受剂量(MTD)。不良事件:所有不良事件(AE)和严重不良事件(SAE)的发生情况。次要终点药代动力学评价。本试验初步考察TQB2450的抗肿瘤治疗效果。</td></tr><tr><td>统计方法</td><td>安全性分析基于安全性数据集,对临床观察得到的安全性指标进行安全性和耐受性评估,安全性指标包括不良事件与严重不良事件、生命体征、实验室检查、12-导联心电图等。PK浓度分析基于PK浓度分析数据集,按照计划采样时间点,分剂量组对受试者的血药浓度进行描述性统计。统计量包括:n、BQL的个数(nofBQL)、Mean、SD、Median、Min、Max、变异系数(%CV)、几何均值(GeoMean)、对数标准差(SDlog),并绘制平均血药浓度-时间曲线(线性和半对数)。PK参数分析基于PK浓度分析数据集,根据实际采样时间,采用PhoenixWinNonlin8.2版本或最新版本的软件的非房室模型进行PK参数计算,再进行PK参数的统计分析。基于PK参数分析数据集,分剂量组对受试者的PK参数进行描述性统计汇总。统计量包括:n、BQL的个数(nofBQL)、Mean、SD、Median、Q1、Q3、Min、Max、变异系数(%CV)、几何均值(GeoMean)、对数标准差(SDlog)、几何变异系数(%CVb)。药效动力学分析基于药效动力学分析集,根据计划采样时间,分剂量组描述受体占位和细胞因子。其中连续型变量描述性分析的统计量包括:n、Mean、SD、Median、Min、Max、变异系数(%CV)。分类变量采用频数、百分比和95%可信区间进行描述,可信区间基于Clopper-Pearson方法计算。</td></tr></table>

<table><tr><td></td><td colspan="2">免疫原性分析
    基于抗药抗体（ADA）分析集，分剂量组对 ADA 的发生率以及具有中和抗体（Nab）的受试者比例进行描述性统计分析。95% CI 采用基于 Clopper-Pearson 方法进行计算。
疗效分析
    客观缓解率（ORR）：包括完全缓解(CR)、部分缓解(PR)病例数在可评价疗效受试者中的百分比。计算客观缓解例数（PR+CR）占总病例数的比例及 95%CI。ORR 的 95%CI 基于 Clopper-Pearson 方法计算。
    疾病控制率（DCR）：包括完全缓解(CR)、部分缓解(PR)和疾病稳定(SD)病例数在可评价疗效受试者中的百分比。计算疾病控制例数（PR+CR+SD）占总病例数的比例及 95%CI。DCR 的 95%CI 基于 Clopper-Pearson 方法计算。
    无进展生存期（PFS）：定义为从首次用药直至肿瘤客观进展或死亡（以先出现的为准）的时间。采用 Kaplan-Meier 法估计中位 PFS 及其 95%CI，并绘制生存曲线图。</td><td></td></tr><tr><td rowspan="6">试验结果</td><td colspan="2">截止2021年5月25日，一期剂量递增和扩展研究合计入组40例晚期恶性肿瘤患者，其中已出组39例，1例患者在组。
有效性结果
    入组受试者分别为1、3、10、20、30mg/kg/q3w和1200mg/kg/q3w剂量组，共计40例。在霍奇金淋巴瘤、肺癌、宫颈癌、肝癌、肾癌、黑色素瘤等瘤种观察到初步疗效，说明TQB2450注射液的活性值得期待，正在开展多个适应症的探索和注册研究。
表2.TQB2450注射液I期疗效情况汇总</td><td></td></tr><tr><td>剂量组</td><td>已入组
例数</td><td>最佳疗效概况</td></tr><tr><td>1mg/kg</td><td>1</td><td rowspan="2">PD 出组
1例 cHL PR，在组12周期；1例 NSCLC SD，在9周期；1例 HCC SD，18周期后因肝损未恢复组；2例 PD，1例自愿退出。</td></tr><tr><td>3mg/kg</td><td>6</td></tr><tr><td>10mg/kg</td><td>6</td><td>1例 cHL PR，在组22周期；1例 DLBCL SD，在22周期；其余4例 PD。</td></tr><tr><td>20mg/kg</td><td>3</td><td>1例肾癌，在组8周期后因SAE出组，最佳疗效SI
其余2例PD。</td></tr><tr><td rowspan="2"></td><td>30mg/kg 6 1200mg 18</td><td>1例肾癌SD,在组13周期;1例cHL SD,4周PD出组;2例PD;1例因SAE出组;1例自愿出。1例黑色素瘤SD,在组15周期;1例肺癌SD,组12周期;1例直肠癌和1例腺样囊性癌均为SD,在组6周期;1例III期NSCLC PR已用药30周目前仍在组;1例宫颈PR,9周期因新发病灶组;1例胃癌SD,第8周因疾病进展死亡;1例颌窦瘤SD,9周期末因新发病灶出组;1例鼻咽无靶病灶首次评价非CR/非PD,后外院治疗而退出;7例PD;2例因SAE出组无疗效评价。</td><td>期退</td></tr><tr><td colspan="2">安全性结果TEAE40例(100%)受试者至少发生了1次TEAE。TRAE所有级别的TRAE发生率为37例(92.50%),3级以上不良反应发生率为27.50%。实验室检查异常发生率≥10%的TRAE为天门冬氨酸氨基转移酶升高(25.00%)、γ-谷氨酰转移酶升高(22.50%)、血促甲状腺激素升高(20.00%)、游离三碘甲状腺原氨酸降低(20.00%)、丙氨酸氨基转移酶升高(17.50%)、淀粉酶升高(17.50%)、血肌酐升高(17.50%)、三碘甲状腺原氨酸减低(15.00%)、血碱性磷酸酶升高(15.00%)、淀粉酶减少(12.50%)、血胆红素升高(12.50%)、心电图T波异常(12.50%)、结合胆红素升高(10.00%)、脂肪酶降低(10.00%)和白细胞计数降低(10.00%)。其他发生率≥10%的TRAE为天门冬氨酸氨基转移酶升高(25.00%)、高尿酸血症(22.50%)、贫血(22.50%)、蛋白尿(20.00%)、瘙痒症(15.00%)、高血糖症(12.50%)、低白蛋白血症(12.50%)、低钠血症(12.50%)、低氯血症(10.00%)。TRAE主要为1-2级不良反应,发生率超过5%的3级以上TRAE有天门冬氨酸氨基转移酶升高(5.00%)、淀粉酶升高(7.50%)和贫血(5.00%)。试验期间11例受试者发生SAE,其中1例发生在筛选期;7人SAE可能与研究药物有关,包括肝功能损伤、高钙血症、嗜睡、胸水、发热性中性粒细胞计数减少和双下肢乏力。</td><td></td></tr><tr><td colspan="2"></td><td colspan="2">剂量限制性毒性
    入组受试者均未发现。剂量递增至30mg/kg,单例受试者最高给药剂量高达2088mg,仍未发现剂量限制性毒性。
免疫原性
    入组40例受试者,有13例受试者ADA检测阳性结果,随着剂量的增加,发生率降低。
PK/PD结果
目前,检测了前6个剂量组血药浓度,静脉注射本品后,血清药物暴露量和Cmax结果显示3mg/kg到30mg/kg为良好线性,1200mg剂量组第一周期半衰期约320h。用药21天时,受体占位绝大多数已达90%以上,基本判定药物可维持饱和至下次给药前,以保证药效持续发挥,也说明了3周给药一次的可行性。</td></tr><tr><td colspan="2">结论</td><td colspan="2">正大天晴药业集团股份有限公司研制生产的TQB2450注射液,通过I期临床研究,初步得出结论:采用1200mg/q3w的用药方案,患者总体耐受性良好,总体不良事件可控,与同类药物不良反应基本一致。不良事件以各类检查异常为主,严重程度主要为1-2级,TQB2450注射液在多个瘤种(如霍奇金淋巴瘤、肺癌、宫颈癌、肝癌、肾癌、黑色素瘤等)均显示出一定的获益,值得临床进一步开发。</td></tr><tr><td colspan="2">报告时间</td><td colspan="2">2021年06月01日</td></tr></table>